O objetivo deste trabalho é estimular o projeto, implementação e avaliação de soluções para dois problemas por meio de programação concorrente, em particular colocando em prática os conceitos e mecanismos de sincronização de processos/threads. A solução poderá ser implementada utilizando facilidades providas pelas linguagens de programação C/C++, Java ou Python e pelo menos dois dos mecanismos de sincronização de processos/threads concorrentes vistos na disciplina. A implementação deverá ainda garantir corretude do programa com relação a concorrência e aplicar de forma adequada os conceitos e mecanismos de sincronização. Deverá ser submetido um único arquivo compactado contendo todos os códigos fonte referentes à implementação das soluções para os problemas, disponibilizados sem erros e devidamente testados e documentados, além do relatório escrito, preferencialmente em formato PDF. O trabalho possuirá nota máxima de 10,0 (dez) pontos e será contabilizada para a segunda unidade da disciplina.